我们总是在注意错过太多，却不注意自己拥有多少。
《我们仍未知道那天所看见的花的名字》

=
我是一个经常笑的人，可我不是经常开心的人。
——本间芽衣子(面麻)《未闻花名》

=
在我们走过的季节里，路旁盛开的花朵也在不断变化，那个季节盛开的花是叫什么来着？轻轻摇曳着，一碰会微微刺痛，靠近一闻，隐约有股青涩的阳光的气息。那气息渐渐地淡去，我们也在慢慢长大。可是，那朵花一定还在某个地方盛开着……对，我们永远都会继续实现那朵花的愿望。
——宿海仁太《我们仍未知道那天所看见的花的名字》

=
如果能不长大就好了啊 可是时光在身后挡住退路
《我们仍未知道那天所看见的花的名字》

=
喜欢你是想成为你新娘子的那种喜欢。 
跨越过空白的六年。 
为了实现一个愿望我归来。 
看到长大后的大家。 
明明怀念却又各自疏远着。 
我希望大家可以像以前一样聚在一起。 
那些记忆中的美好忘不掉。 
可是当我出现、他们却看不见。 
不知道我的存在听不见我的声音。 
我想和他们说话想要和他们拥抱都做不到。 
只能看着他们一个一个否认着我的存在。 
只有仁太、他看得见我听得到我。 
喜欢他、很久很久以前就很喜欢。 
是想要成为仁太新娘子的那种喜欢哦。
——面码《我们仍未知道那天所看见的花的名字》

=
无论未来的每一天 
是什么样子 
都是我自己的选择 

按照自己的选择来生活 
是送给自己最好的礼物
《我们仍未知道那天所看见的花的名字》

=
已知花意，未闻花名
《我们仍未知道那天所看见的花的名字》

=
如果时光可以倒流 我还是会选择认识你 虽然会伤痕累累 但是心中的温暖记忆是谁都无法给与的 谢谢你来过我的世界
——绿川幸《萤火之森》

=
其实美丽的故事都是没有结局的，只因为它没有结局所以才会美丽。
——绿川幸《萤火之森》

=
我很喜欢你哦。 
恩，我也是。
——绿川幸《萤火之森》

=
萤火阑珊，静静陪着你照亮了黎明破晓前的黑暗。
——绿川幸《萤火之森》

=
萤...我...已经等不及夏天的到来了，一和你分开，就算是穿越人海，我也想要去见你
——银《萤火之森》

=
因为喜欢，所以会想要去奋战，不过…只要喜欢的话，去爱就够了。
——绿川幸《萤火之森》

=
过来，萤。我终于能触碰你了。
——绿川幸《萤火之森》

=
再过三年毕业了，我想在这里找工作呢，这样的话我就有更多的时间可以和你在一起了，秋天、冬天、春天、一直都可以呢。
——绿川幸《萤火之森》

=
起起伏伏的光在空气里流动着，此刻的时光，隽永而快乐。
——绿川幸《萤火之森》

=
萤：“好像在约会呢。阿金：”就是在约会呢。“
——阿银《萤火虫之森》

=
阿金：”我喜欢你。“萤：”嗯，我也是。“
——阿银《萤火虫之森》

=
即使你忘记了我，我也不会遗忘你。
《Re：从零开始的异世界生活》

=
受了那么多伤，叹息了那么多次，留下那么多痛苦的回忆，好几次拼命战斗，报酬就是她的名字和一抹微笑，真是的...亏大了.
《Re：从零开始的异世界生活》

=
“吾于冥河沉浮,受尽命运捉弄，纵然汝将忘吾，吾亦伴汝身旁。”
《从零开始的异世界生活》

=
努力可是要默默藏起来的。
《Re：从零开始的异世界生活》

=
削皮的时候，我已经不会伤到手了， 
读书，虽然只会简单的，但也学会了， 
我也遵守约定在学习，已经能看懂童话了， 
多亏了你们，可为什么不记得啊！ 
为什么大家都一哄而散离我而去啊！ 
我到底做了什么？到底要我做什么？ 
究竟哪里做错了？你们为什么那么恨我！ 
就连帮我剪发的约定也...我一直...我可是最喜欢...
——莱月昴《Re：从零开始的异世界生活》

=
哭过喊过便会停止哭泣
《Re：从零开始的异世界生活》

=
我不会耍帅说自己能做到什么，毕竟一无所成的结果就是现在这样。 
虽然我也知道没有说服力，但是我还记得，我记得你们所遗忘的自己！
——莱月昴《Re：从零开始的异世界生活》

=
明明还没有努力过，有什么脸皮失落自卑！
《樱花庄的宠物女孩》

=
世界上所有的事都是有意义的。
——鸭志田一《樱花庄的宠物女孩》

=
自己的归宿自己来决定
——鸭志田一《樱花庄的宠物女孩》

=
『如果当时这么做就好了』这句话每天都萦绕于心。但是，它并没有化作真切的悔意。只是转瞬即逝的托词罢了。
《只有我不存在的城市》

=
大家都是为了在得到什么的过程中，忍受着，努力着，掌握了一些能力，来让自己振奋起来
《只有我不在的街道》

=
善行和恶行的本质都是相同的，只不过是人类为了弥补自己的缺陷所付出的行动罢了。
——八代学《只有我不存在的城市》

=
‘话语’这种东西，一旦说出口，感觉就会成真
——只有我不在的城市《只有我不存在的城市》

=
就算知道方法，也绝对不能去改变过去，绝不能将存在的可能性转变为既定的现实，未来是没有人能预测的，是无法重来的，正因如此人们才能接受各种痛苦，不幸与飞来横祸，迈步前进。
——冈部伦太郎《命运石之门》

=
未来的事情，谁也不知道。正因为如此，就如同再次相见本身，未来才有无限的可能
《命运石之门》

=
不要想一味的改变现在，这只会让过去变得面目全非罢了。
《命运石之门》

=
正因为没有意义才有其存在的意义。
——亡城《命运石之门》

=
人类在根本上是时间性的存在。
《命运石之门》

=
宇宙虽有其起源 
却没有终结 
无限 
星球虽也有起源 
却因其自身的力量而逐渐消亡 
有限 
拥有智慧之人往往是最为愚蠢者 
纵观历史便可得知这一点 
这也可以说是神给那些抵抗者们的 
最后通牒
《命运石之门》

=
无论身处哪条世界线上的哪个时间哪个地点，我都喜欢着你。
——冈部伦次郎《命运石之门》

=
不开心睡一觉，就让它过去吧。伤心还好，伤胃就不好了
《麦兜》

=
其实我也不知道什么叫感动，只是心里一直翻腾着，有一点想哭，很难受，又很开心。
《麦兜》

=
你可以顿悟人生，但是顿悟之后，你依然是你。
——谢立文 麦家碧《麦兜》

=
愿与最重要之人能再次相会。
——艾拉《可塑性记忆》

=
因为悲伤，所以一直微笑。
——艾拉《可塑性记忆》

=
天空是连着的，如果我们也能各自发光的话，无论距离有多远，都能看到彼此努力的身影。
《龙与虎》

=
在走廊里摔倒会流鼻血,在人生中摔倒会流眼泪
《龙与虎》

=
世界上有任何人都没有见过的东西 
它很温柔 非常甜美 
大概 如果可以看见的话 
谁都会想要的吧 
正因为如此 
才会谁也没有见过它 
为了让人无法那么轻易地得到 
世界才把它藏了起来 
但是总有一天会有人找到 
应该得到的那个唯一的人 
一定能把它找出来
《龙与虎》

=
以为大哭大闹一下就有人来帮忙的人还真是幸福。
——川岛亚美《龙与虎》

=
我是龙，你是虎，虎和龙，自古以来就决定了并立在一起，就算你现在不在我身边，我也会超越距离跟时间，一直在你身边。这份心情，永不会改变。
——高须龙儿《龙与虎》

=
说到底，大家最不清楚的就是自己了。
——竹宫悠由子《龙与虎》

=
我要做好孩子，成为幸福光景的一部分，想成为圣诞节里其中一张幸福的笑脸
——逢坂大河《龙与虎》

=
这世界上有一个东西，任谁也没见过。它很温柔，很甜。如果看得见，应该每个人都会想要吧！正因为如此，所以谁也没有看过。这个世界把它隐藏得好好的，让人无法轻易得手。但总有一天，它会被某个人发现。唯有能够得到它的人，才可以看见它
《龙与虎》

=
经历过孤独的日子，我终于喜欢上自己的无知，与它们相处我感到惬意，如同那是一炉旺火。这时就该听任火焰缓缓燃烧，不说一句话，不评论任何事。必须在无知中自我更新。
——玛格丽特·杜拉斯

=
无论明日，有多落魄，至少今天，没有蹉跎。
——卡耐基《人性的优点》

=
Any unhappy is a waste of time. 
任何不快乐的时光都是浪费。

=
耐心是一切聪明才智的基础。
——柏拉图

=
真正的平静，不是远离喧嚣，而是在心里修篱种菊。
——白落梅

=
无论生命的道路上多么忙碌，不妨忙里抽闲让自己停一停、静静心，回头看看最初的起点，向前望望最终的归宿，然后带着一个从容的自己，走上漫漫的人生道路。
——于丹

=
要么庸俗，要么孤独
——叔本华《要么孤独，要么庸俗》

=
生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方。
《老人与海》

=
我们花了两年学会说话，却要花上六十年来学会闭嘴。大多数时候，我们说得越多，彼此的距离却越远，矛盾也越多。在沟通中，大多数人总是急于表达自己，一吐为快，却一点也不懂对方。两年学说话，一生学闭嘴。懂与不懂，不多说。心乱心静，慢慢说。若真没话，就别说。
——海明威

=
优于别人，并不高贵，真正的高贵应该是优于过去的自己。
《真实的高贵》

=
现在不是去想缺少什么的时候，该想一想凭现有的东西你能做什么。
《老人与海》

=
你可以把我打倒，但是你永远不会把我打败。把我打倒是我身体跌倒，但你永远打败不了我的心
——海明威

=
这个世界如此美好，值得人们为它奋斗。我只同意后半句
《战地钟声》

=
不能听命于自己者，就要受命于他人。
——尼采《查特拉斯如是说》

=
一个人知道自己为什么而活，就可以忍受任何一种生活。
——尼采

=
谦逊基于力量，傲慢基于无能。
——尼采

=
命运的打击因心灵的收获而得到了补偿。
——周国平《苦难的意义》

=
如果一个想法在一开始不是荒谬的，那它就是没有希望的。
——爱因斯坦

=
黑夜无论怎样悠长，白昼总会到来。
《麦克白》

=
即使被关在果壳之中,我仍自以为是无限宇宙之王。
——莎士比亚《哈姆雷特》

=
如果你给我的，和你给别人的是一样的，那我就不要了。
——三毛

=
青春就是这样，好得像是无论怎样度过都会被浪费。 
那么，不如浪费在你身上。
——八月长安《最好的我们》

=
最容易令人感到温暖和惊喜的是陌生人，因为你对他没有期望。 
最容易令人感到心寒和悲哀的是亲人，因为你爱他们。
——八月长安《最好的我们》

=
去见你想见的人吧。趁阳光正好，趁微风不噪，趁繁花还未开至荼蘼，趁现在还年轻，还可以走很长很长的路，还能诉说很深很深的思念，趁世界还不那么拥挤，趁飞机还没有起飞，趁现在自己的双手还能拥抱彼此，趁我们还有呼吸。
《去见你想见的人吧》

=
时光静好，与君语； 
细水流年，与君同； 
繁华落尽，与君老。
——仙枫红叶《神秘王爷独宠妃》

=
当我沉默的时候，我觉得很充实，当我开口说话，就感到了空虚。
——鲁迅

=
猛兽总是独行，牛羊才成群结队。
《鲁迅杂文精选》

=
其实地上本没有路，走的人多了，也便成了路。
《故乡》

=
中国人的性情是总喜欢调和折中的，譬如你说，这屋子太暗，须在这里开一个窗，大家一定不允许的。但如果你主张拆掉屋顶他们就来调和，愿意开窗了。
《无声的中国》

=
生活是一种律动，须有光有影，有左有右，有晴有雨，趣味就在这变而不猛的曲折里，微微暗些，再明起来，则暗得有趣，而明乃更明。
——老舍

=
You know my loneliness is only kept for you, my sweet songs are only sang for you. 

=
To the world you may be just one person. To the person you may be the whole world. 

=
I love you not because of who you are, but because of who I am when I am with you. 

=
Better to light one candle than to curse the darkness. 

=
Eat to live, but do not live to eat. 

=
The person who can find sorrow behind your smile, words behind your silence and love behind your anger, is the one who can hold you forever. 

=
Leave a place，the scenery is no longer belongs to you；miss a person，that person would no longer do with you

=
If you believe in yourself and with a tiny pinch of magic,all your dreams can come true . 

=
Life may always have regret, but the future is still good。 

=
Love is hard to get into, but harder to get out of. 

=
Don't be jealous of others. Because you never know how much you will get in the next second. 

=
“信言不美，美言不信。善者不辩，辩者不善。知者不博，博者不知。” 

诚实的话不一定动听，动听的话不一定诚实。世间的好人不会花言巧语，能言善辩的人不一定是好人。聪明的人不一定博学，见多识广的人不一定真正聪明。人生的修行重在于行，而不在于辩。
——老子《道德经》

=
为了让爱能够清晰可见，我用最著名的方程式做了个简单的替代法。如果不是E＝mc²，我们接受治愈世界的能量可通过爱乘以光速的平方来获得，我们就得出一个结论：爱是最强大的的力量，因为爱没有限制。
——爱因斯坦

=
有一种无穷无尽的能量源，迄今为止科学都没有对他找到一个合理的解释。这是一种生命力，包含并统领所有其它的一切。而且在任何宇宙的运行现象之后，甚至还没有被我们定义。这种生命力叫“爱”。
——爱因斯坦

=
当然，任何一对走在一起，期间总有许多上上落落，起伏不定的情况，但只要你放眼看一看外面的世界，对我来说，已经没有一个比这个对我更好的了。
——张国荣

=
假如有人问我的烦忧, 我不敢说出你的名字。
——戴望舒《烦忧》

=
你不主动，我不主动，然后我们的关系就慢慢消失了，人与人之间没有谁离不开谁，只有谁不珍惜谁，一个转身，二个世界。一生之中有一个爱你，疼你，牵挂你的人，这就是幸福。万人追不如一人疼，万人宠不如一人懂。世界上不是所有人都可以掏心掏肺互诉衷肠。路过的都是缘，擦肩而过的都是客。
——陈思成《北京爱情故事》

=
If equal affection cannot be, let the more loving one be me. 
——W·H·奥登

=
只要不杀死我们的困难都会使我们更坚强。
——海明威

=
A man can be destroyed, but not defeated.
《老人与海》

=
除非你是斗牛士，否则没有谁的生活只进不退。
——海明威

=
我的勇气和你的勇气加起来，对付这个世界总够了吧?去向世界发出我们的声音，我一个人是不敢的，有了你，我就敢 。
——王小波《爱你就像爱生命》

=
你想知道我对你的爱情是什么吗 ?就是从心底里喜欢你，觉得你的一举一动都很亲切，不高兴你比喜欢我更喜欢别人 。你要是喜欢别人我会哭，但是还是喜欢你 。
——王小波《爱你就像爱生命》

=
我把我整个灵魂都给你，连同它的怪癖，耍小脾气，忽明忽暗，一千八百种坏毛病。它真讨厌，只有一点好，爱你。
——王小波《爱你就像爱生命》

=
你要是愿意，我就永远爱你 
你要是不愿意，我就永远相思
——王小波《爱你就像爱生命》

=
你是非常可爱的人，真应该遇到最好的人，我也真希望我就是。
——王小波《爱你就像爱生命》

=
不管我本人多么平庸，我总觉得对你的爱很美。
——王小波《爱你就像爱生命》

=
只希望你和我好，互不猜忌，也互不称誉，安如平日，你和我说话像对自己说话一样，我和你说话也像对自己说话一样 。说吧， 和我好吗 ?
——王小波《爱你就像爱生命》

=
当我跨过沉沦的一切，向着永恒开战的时候，你是我的军旗。
——王小波《爱你就像爱生命》

=
你想知道我对你的爱情是什么吗？就是从心底里喜欢你，觉得你的一举一动都很亲切，不高兴你比喜欢我更喜欢别人。你要是喜欢了别人我会哭，但是还是喜欢你。你肯用这样的爱情回报我吗？就是你高兴我也高兴，你难过时我来安慰你，还有别爱别人！
——王小波《爱你就像爱生命》

=
我很讨厌我自己不温不凉的思虑过度，也许我是个坏人，不过我只要你吻我一下就会变好呢。
——王小波《爱你就像爱生命》

=
『王筝，你在另一个世界，会不会遇到另一个我？』 

『……如果遇到了，你要记得，对他多撒娇，多缠着他，让他拿你没办法。』
——WingYing《重生之沉云夺日 番外 平行线上的童话》

=
今夕何夕，见此良人？子兮子兮，如此良人何？
——诗经《诗经·唐风·绸缪》

=
蒹葭苍苍，白露为霜。所谓伊人，在水一方。
——诗经《国风·秦风·蒹葭》

=
我非夏日何须惧，君似清风不肯来。

=
未来会怎样？没有人知道。但是因为身边这个人，所以有勇气去继续，不安着、幸福着。
——南康白起《浮生六记》

=
宇宙中一切物质都不存在，唯有精神永恒！
——爱因斯坦

=
先行其言，而后从之。
——孔子《论语》

=
对于世界而言，你是一个人；但是对于某个人，你是他的整个世界
——玛格丽特·米切尔《飘》

=
世界在我掌握中，我却掌握不住对你的感情。
《王尔德》

=
-你在干什么？偷看我吗？ 
-是啊 
-不许看！ 
-为什么？ 
-什么什么意思，难道你不懂吗？ 
-不懂 我看鸟 也看鱼 为什么不能看你
《他是龙》

=
“你哭得我心都要碎了。”他很老土地说。
《我的室友非人类》

=
“把你的眼泪给我吧，我遇见你，你总是因为身处危险而哭泣。”他说着，把我的眼泪放在唇边吮掉。“从今以后，凡你流泪之处，我身必至。”
《我的室友非人类》

=
你喜欢，这片海域就凝固时间，送给你。
《我的室友非人类》

=
你是我的小朋友！
《我的室友非人类》

=
能引起人内心深处最为恐慌的，永远是浩瀚的时间。
《我的室友非人类》

=
我们相遇在春夏秋冬之前，没有人像我们。
《我的室友非人类》

=
你来人间一趟，你要看看太阳， 
和你的心上人，一起走在街上。
——海子《夏天的太阳》

=
也许 等到一切归迹于无声的时候 才能让你真正听到那句 我喜欢你
——安东尼

=
 冬瓜、黄瓜、西瓜、南瓜都能吃，什么瓜不能吃？
　　答案：傻瓜

=
 盆里有6只馒头，6个小朋友每人分到1只，但盆里还留着1只，为什么？
　　答案：最后一个小朋友把盆子一起拿走了

=
 你能以最快速度，把冰变成水吗？ 答案：
　　把“冰”字去掉两点，就成了“水”。

=
 冬天，宝宝怕冷，到了屋里也不肯脱帽。可是他见了一个人乖乖地脱下帽，那人是谁？
　　答案：理发师

=
 老王一天要刮四五十次脸，脸上却仍有胡子。这是什么原因？
　　答案：老王是个理发师

=
 有一个字，人人见了都会念错。这是什么字？
　　答案：这是“错”字

=
 小华在家里，和谁长得最像？
　　答案：自己

=
 鸡蛋壳有什么用处？
　　答案：用来包蛋清和蛋黄。

=
 不必花力气打的东西是什么？
　　答案：打哈欠

=
 你能做，我能做，大家都做；一个人能做，两个人不能一起做。这是做什么？
　　答案：做梦

=
 什么事每人每天都必须认真的做?
　　答案：睡觉

=
 什么人始终不敢洗澡?
　　答案：泥人

=
 小明从不念书却得了模范生,为什么?
　　答案：小明是聋哑学生

=
 什么车子寸步难行?
　　答案：风车

=
 哪一个月有二十八天?
　　答案：每个月都有28天

=
 你知道上课睡觉有什么不好吗?
　　答案：不如床上舒服嘛

=
 什么酒不能喝?
　　答案：碘酒

=
 什么蛋打不烂，煮不熟，更不能吃?
　　答案：考试得的零蛋"0"

=
 打什么东西,不必花力气?
　　答案：打瞌睡

=
 火车由北京到上海需要6小时,行使3小时后,火车该在什么地方?
　　答案：在车轨上

=
 时钟什么时候不会走?
　　答案：时钟本来就不会走

=
 书店里买不到什么书?
　　答案：遗书

=
 什么路最窄?
　　答案：冤家路窄

=
 什么东西不能吃？
　　答案：“东西”方向

=
 一个人从飞机上掉下来，为什么没摔死呢？
　　答案：飞机停在地上

=
 一年四季都盛开的花是什么花?
　　答案：塑料花

=
 什么英文字母最多人喜欢听?
　　答案：CD

=
 什么人生病从来不看医生?
　　答案：盲人

=
 小明知道试卷的答案,为什么还频频看同学的?
　　答案：小明是老师

=
 用铁锤锤鸡蛋为什么锤不破？
　　答案：铁锤当然不会破了

=
拳击冠军很容易被谁击倒？
　　答案：瞌睡虫

=
 什么事天不知地知，你不知我知？
　　答案：鞋底破了

=
 一个人在沙滩上行走，但在他的身后却没有发现脚印，为什么?
　　答案：他在倒着走

=
 一位卡车司机撞倒一个骑摩托车的人，卡车司机受重伤，摩托车骑士却没事，为什么？
　　答案：卡车司机当时没开车

=
 早晨醒来，每个人都要做的第一件事是什么？
　　答案：睁开眼睛

=
 你能用蓝笔写出红字来吗?
　　答案：写个“红”字有何难

=
 汽车在右转弯时,哪只轮胎不转?
　　答案：备用胎

=
 孔子与孟子有什么区别?
　　答案：孔子的子在左边，孟子的子在上边

=
 为什么小王从初一到初三就学了一篇课文？
　　答案：初一到初三，两天学一课，算不错了！

=
 一个人空肚子最多能吃几个鸡蛋？
　　答案：一个。因为吃了一个后就不是空肚子了

=
 当哥伦布一只脚迈上新大陆后，紧接着做什么？
　　答案：迈上另一只脚

=
 毛毛虫回到家，对爸爸说了一句话，爸爸即场晕倒，毛毛虫说了什么话？
　　答案：毛毛虫说：“我要买鞋。”

=
 飞机从天上掉下来，为什么没有一个受伤的？
　　答案：全都死了

=
 太平洋的中间是什么？
　　答案：是平字

=
 世界上最小的岛是什么？
　　答案：马路上的安全岛

=
 把一只鸡和一只鹅同时放在冰箱里，为什么鸡死了鹅没死？
　　答案：企鹅嘛

=
 四个人在一间小屋里打麻将（没有其他人在看着），这时警察来了，四个人都跑了，可是警察到了屋里又抓到一个人，为什么？
　　答案：四个人在屋里打一个叫“麻将”的人，警察抓到的是他

=
 万兽大王是谁？
　　答案：动物园园长

=
 用什么可以解开所有的谜？
　　答案：答案

=
 什么样的人死后还会出现？
　　答案：电影中的人

=
 专爱打听别人事的人是谁？
　　答案：记者

=
 谁说话的声音传得最远？
　　答案：打电话的人

=
 什么东西的制造日期和有效期是同一天？
　　答案：日报

=
 小咪昨晚花了整整一个晚上在历史课本上，可第二天妈妈还是骂她不用功，为什么？
　　答案：她用历史课本当枕头睡

=
 能否用树叶遮住天空？
　　答案：只要用树叶盖住眼睛

=
 一头牛，向北走10米，再向西走10米，再向南走10米，倒退右转，问牛的尾巴朝哪儿？
　　答案：朝地

=
 为什么黑人喜欢吃白色巧克力？
　　答案： 害怕咬到自己的手

=
 把8分成两半，是多少？
　　答案：0

=
 口吃的人最吃亏的是？
　　答案：打国际长途电话

=
 什么东西使人哭笑不得？
　　答案：口罩

=
身份证掉了怎么办？
　　答案：捡起来

=
 有个人走独木桥，前面来了一只老虎，后面来了只熊，这个人是怎么过去的？
　　答案：晕过去了

=
 监狱里关着两名犯人，一天晚上犯人都逃跑了，可是第二天看守员打开牢门一看，里面还有一个犯人？
　　答案：逃跑的犯人名字叫“都”

=
 小明的妈妈有三个儿子，大独生子叫大明，二儿子叫二明，三儿子叫什么？
　　答案：当然叫小明

=
 猫见了老鼠为什么拔腿就跑？
　　答案：跑去捉老鼠

=
 大象的左边耳朵象什么？
　　答案：右边耳朵

=
 针掉到大海怎么办？
　　答案：再买一颗

=
 有一个人走在沙滩上，回头却看不见自己的脚印，为什么？
　　答案：因为他倒着走

=
 一只候鸟从南方飞到北方要用一个小时，而从北方飞到南方则需二个半小时，为什么呢？
　　答案：两个半小时不就是一个小时吗

=
什么人骗别人也骗自己?
　　答案：骗子

=
 李先生到16层楼去谈生意，但他只乘电梯到14层楼，然后再步行爬楼梯上去，为什么？
　　答案：李先生个子太矮，按不到16楼的电梯按键

=
 一个小孩和一个大人在漆黑的夜晚走路，小孩是大人的儿子，大人却不是小孩的父亲，请问为什么？
　　答案：因为他们是母子关系

=
 什么字全世界通用？
　　答案：阿拉伯数字

=
 一个人的前面放了一本又厚又宽的大书，他想跨过去可怎么也跨不过去，你知道这是什么原因吗？
　　答案：因为书就放在墙角

=
 人的长寿秘诀是什么？
　　答案：保持呼吸，不要断气

=
 什么时候看到的月亮最大？
　　答案：登上月球时

=
 什么人一年中只工作一天？
　　答案：圣诞老人

=
 什么事睁一只眼闭一只眼比较好？
　　答案：射击

=
 为什么刚出生的小孩只有一只左眼睛?
　　答案：人本来就只有一只左眼睛

=
 哪颗牙最后长出来？ 答案：
　　假牙

=
 房间里着火了，小明怎么也拉不开门，请问他后来是怎么出去的？
　　答案：推开门

=
 蓝兰并没生病，但她整个晚上嘴巴一张一合？
　　答案：她吃瓜子

=
 什么最会弄虚做假？
　　答案：魔术师

=
 有两个面的盒子吗？
　　答案：有!里面和外面

=
 铁放在屋外露天会生锈，那么金子呢？
　　答案：会被偷走

=
 拿鸡蛋扔石头，为什么鸡蛋没破？
　　答案：左手拿蛋右手扔石头，鸡蛋怎么会破?

=
 “新华字典”有多少个字？
　　答案：四个

=
 超人和蝙蝠侠有什么不同？
　　答案：一个内裤穿里面，一个穿外面

=
 什么人心肠最不好?
　　答案：得胃肠炎的人.

=
 客人送来一篮草莓，贝贝吵着要吃草莓。可妈妈偏说家里没有草莓为什么
　　答案：客人送来的只是一幅画

=
从来没见过的爷爷他是什么爷爷？
　　答案：老天爷

=
 2对父子去打猎，他们每人达了一只野鸭 ，但是总共却只有3只，为什么？
　　答案：祖孙3人

=
 一个病人到医院去做健康检查，为什么医生说：“你离我远一点”请问这 病人得了什么病？
　　答案：斗鸡眼

=
 什么东西没吃的时候是绿的，吃的时候是红的，吐出来的是黑的？
　　答案：西瓜

=
 为什么太阳天天都比人起的早？
　　答案：因为：人比太阳睡的晚！

=
 一只狼钻进羊圈，想吃羊，可是它为啥没吃又没吃羊？
　　答案：因为：羊圈里没有羊！

=
 有卖的，没买的，每天卖了不少的。
　　答案：门坎

=
 什么船最安全?
　　答案：停在海滩里的船

=
 山坡上有一群羊，来了一群羊。一共有几群羊？
　　答案：还是一群呀！

=
 想把梦变成现实，第一步应该干什么？
　　答案：起床。

=
 大熊猫一生中的最大遗憾是什么？
　　答案：没有彩色照片

=
 下雨了，大家都急着回家，可有一个人却不紧不慢地走着（他没撑雨伞） 有人问他为什么不赶紧回家，他说了一句话，使那人晕了过去，请问他说 了什么话？
　　答案：“急什么，前面还不是有雨！”

=
 老板从来不会烧菜，可他每天都会烧相同的一道菜，请问这是什么菜？
　　答案：“炒鱿鱼”

=
 读书人最难堪的事是什么？
　　答案：想买一本书时，猛然发现包里没钱

=
 哥哥买了3袋米，弟弟买了2袋米，回家后他们把米放在1只大袋里， 现在他们有几袋米？
　　答案：1袋米

=
 小明考了100分，为什麽哭了？
　　答案：乐哭的

=
 小王是一名优秀士兵,在站岗值勤时,明明看到有敌人悄悄向他摸过 来,为什么他却睁一只眼闭一只眼?
　　答案：他在瞄准敌人~

=
 为什么彤彤与壮壮第一次见面就一口咬定壮壮是喝羊奶长大的?
　　答案：壮壮是一只羊

=
 有一种东西，上升的时候同时会下降下降的同时会上升，这是什么？
　　答案：跷跷板

=
 做什么事要从头来。
　　答案：剃头

=
 有一只公鸡在屋顶上下蛋，你说鸡蛋会从左边掉下还是右边？
　　答案：公鸡不会下蛋

=
 大力士永远也举不起的东西是什么？
　　答案：他（她）自己

=
 为什么青蛙跳得比树高
　　答案：树不会跳

=
 三心二意的人是什么人？
　　答案：多心的人，因为那个人有三颗心.

=
 80厘米长的红螃蟹和30厘米长的黑螃蟹比赛跑步，谁会赢？
　　答案：黑螃蟹。因为红螃蟹是煮熟的。

=
 元帅比将军高一个等级，什么时候元帅和将军平等？
　　答案：下象棋

=
 什么东西掉进水里不会湿？
　　答案：影子。

=
 小王是个司机，有一天开车出了车祸，当警察赶到时，发现车上有一个死人，小王确说不管他的事，为什么？
　　答案：小王开的是灵车

=
 什么动物天天熬夜？
　　答案：熊猫，它熬得眼圈都黑了。

=
 一头小猪卖200元，为什么两头小猪却可以卖几万元人民币？
　　答案：因为长了两个头的小猪实在罕见。

=
 一个人,一只船,一只狗,一只兔子,一棵白菜,这个人要把这三样东西,运到 河那边,先送那两个？
　　答案：先送狗和白菜

=
 什么人最喜欢别人叫他滚
　　答案：监狱里的人

=
 用什么拖地最干净?
　　答案：用力

=
 人为什么喜欢往上爬？
　　答案：因为人是猴子变的。

=
 大象的长鼻子是怎么长成的？
　　答案：出生时就有。

=
 一艘船最多能承受50个人，现在已经坐了49个人了，又来了一个人，那艘 船却沉了，为什么？
　　答案：因为那是潜水艇

=
 桌子上有一个蜡烛和一个煤油灯，请问先点哪一个？
　　答案：火柴

=
 动物园的大象死了,为什么管理员哭得死去活来?
　　答案：因为他想到挖这么大的坑,可能会累死.

=
 为什么现在的猴子越来越少了？ 答案：
　　都变成人了。

=
 小明整天说个不停，为什么今天一句话不说了？ 答案：
　　因为他嗓子哑了。

=
 为什么新买的袜子有两个洞？ 答案：
　　要不然怎么穿

=
 小东上课睡觉，老师却不说他，为什麽？ 答案：
　　老师没看见

=
 为什么一匹大青马掉进饭碗里淹死了？ 答案：
　　一只蛐蛐的昵称

=
 抓到什么贼后可以马上处死刑？ 答案：
　　乌贼

=
 一只毛毛虫（八只脚）走上一堆牛粪，下地以后却发现只有六只脚印，为 什么？ 答案：
　　牛粪很臭，两只脚捏住鼻子了

=
 大雁为什么向南飞？ 答案：
　　以为走的太慢了，就飞啊

=
 有一座桥只能乘重70公斤，一个人重65公斤，他要带两个分别重2.6公斤 的球过桥,没借用任何东西就从桥上把两个球带了过去,他是怎么过去? 答案：
　　抛起一个球,待它要落下的时候把另一个抛起.

=
 平时吃晚饭都是爸爸洗碗，可今天爸爸为什么吃完饭却不洗碗？ 答案：
　　今天在饭馆里吃的饭

=
 有一只毛毛虫要过河，前面没有桥，问它是怎么过去的 答案：
　　变成蝴蝶飞过去

=
 什么动物你打死了它，却流了你的血？ 答案：
　　蚊子

=
 一根生锈的绣花针，在7月7日7时7分7秒，浩月当空之时，扔到云南饵海中将会发生什么反应？ 答案：
　　掉到海底

=
 什么筋伤了不能贴膏药？ 答案：
　　伤脑筋。

=
 奇妙的关系 在斜坡上，有两个人推车。迎面走过来一个人，问前面的那个人：“后边 的那个人是你的儿子吗？”那个人说：“是!”他又问后面的那个人： “前面的那个人是你的爸爸吗？”他却说：“不是！”请问这是什么关 系？ 答案：
　　母子关系

=
 打破了什么人人都叫好？ 答案：
　　世界纪录

=
 一个人掉到海里，为什么他的头发没有湿？ 答案：
　　因为他是光头

=
 什么东西人们都不想要？ 答案：
　　病。

=
 森林中有十只鸟，小明开枪打死了一只，其它九只却都没有飞走，为什 么？ 答案：
　　鸵鸟

=
 你每天都能看见的最大的影子是什么? 答案：
　　黑夜,地球的影子

=
 积木倒了要重搭，房子倒了要怎样？ 答案：
　　要逃命

=
 熊为什么冬眠时会睡这么久？ 答案：
　　因为没人敢叫它起床

=
有一个小圆孔的直径只有1厘米，而一种体积达100立方米的物体却能顺利 通过这个小孔，那么它是什么物体呢？ 答案：
　　答案是水，你才到了吗？

=
 小明从六楼向下跳，为什么还没有受伤？ 答案：
　　他转身向房间里跳的。

=
 上课时，老师问同学：“没有人类及动物居住的地球是什么呢？”小名很 快便答对了。你知道他的答案是什么吗？ 答案：
　　地球仪

=
 什么地方盛产安哥拉兔毛？ 答案：
　　安哥拉兔身上

=
 为什么金鱼看上去老是傻乎乎的？ 答案：
　　它脑袋里灌水了。

=
 一个老爷爷要过桥，前面是狼，后面是虎，老爷爷该怎么 办？ 答案：
　　晕过去

=
 你爷爷的儿子的爸爸的妈妈的姑姑的小姨的叔叔的大伯跟你是什麽关系? 答案：
　　亲戚!

=
 一个长方体盒子,有8个角,8条边,请问这个长方体盒子从中剪切开,还剩几 个角,几条边? 答案：
　　还有8个角,8条边!

=
 读一年级的东东没有学过外文，为什么也会写外国字？ 答案：
　　他写的是阿拉伯数字。

=
 是黑鸡厉害还是白鸡厉害？ 答案：
　　黑鸡。因为黑鸡会下白蛋，白鸡不会下黑蛋！

=
 为什么老师一看到小宝就知道他爸爸是左撇子？ 答案：
　　因为他的右脸上有五道痕。

=
 你打死了一个动物,为什么流的是自己的血. 答案：
　　因为打死了一只正在吸自己血的蚊子

=
 有一个东西，你能用左手拿，不能用右手拿，这东西是什么。 答案：
　　自己的右手

=
 螳螂请蜈蚣和壁虎到家中做客，烧菜的时候发现酱油没了饿，蜈蚣自告 奋勇出去买，却久久未会，究竟发生了什么事？ 答案：
　　打开门后，发现蜈蚣还坐在门口穿鞋

=
 什么人重来不洗头发？ 答案：
　　和尚

=
 一只狗和一只青蛙比赛游泳平常都是青蛙游的快,为什么在一次比赛中狗 赢了? 答案：
　　因为当时的比赛规则是之许用狗刨,不许用蛙泳!

=
 小伟的书包里藏着一个鸭蛋，他为什么不肯拿出来交给妈妈做菜？ 答案：
　　那是考卷上的“大鸭蛋

=
 人死了为什麽要闭眼睛？ 答案：
　　因为睁着眼睛会吓死人的！

=
 黑手党为什么喜欢戴白手套？ 答案：
　　因为手太黑。

=
 国歌一共有几个字 答案：
　　两个

=
 一块天然的黑色大理石，在一月一日扔入太平洋，会发生什敏麽？ 答案：
　　大理石沉入太平洋

=
 有5只小蚂蚁，每只小蚂蚁都说它身后还有1只小蚂蚁，为什么？ 答案：
　　有只小蚂蚁在说谎

=
 什么牛不吃草？ 答案：
　　蜗牛

=
 老师说：“我们的身体里有106块骨头”，可是，小明说：“他身体里有 107块骨头”，这是为什么？ 答案：
　　因为小明不小心吃下一块鱼骨头。

=
 什么书既没有作者,也没人能读懂? 答案：
　　当然是天书啦!

=
 一个人一年中哪一天睡觉时间最长？ 答案：
　　一年中的最后一天，因为他跨越到第二年。

=
 树上"qi"个猴,地下"yi"个猴,一共几个猴? 答案：
　　两个猴.

=
 自找苦吃的地方是哪儿？ 答案：
　　药房

=
 一间牢房关了两个犯人，其中一个因偷窃要关一年，另一个是强盗杀人犯 却只关两个星期，为什么？ 答案：
　　强盗杀人犯被拉出去枪毙啦

=
 你怎样才能把你的左手全部放入你身上右边的裤袋内，而同时又把你的右 手全部放入左边的裤袋内？ 答案：
　　把裤子前后反着穿

=
5只鸡5天生了5个蛋。100天内要100个蛋，需要多少只鸡？ 答案：
　　仍然仅需5只鸡

=
 什么东西越剪越大？ 答案：
　　洞

=
 网是用什么做成的？ 答案：
　　用一个个洞做成的。

=
 没完成作业怎么办？ 答案：
　　问老师啊，作业是老师留的。。

=
 仪式 牧师主持过各种各样的仪式，可是有一种却是他无法主持的。请问是什 么？ 答案：
　　自己的葬礼。

=
 考试 在一次监察严密的考试中，有两个学生交了一模一样的考卷。 主考官发 现后，却并没有认为他们作弊，这是什么原因？ 答案：
　　他们都交的白卷。

=
 吃草 草地上画了一个直径十米的圆圈，内有牛一头，圆圈中心插了一根木桩。 牛被一根五米长的绳子栓着，如果不割断绳子，也不解开绳子，那么此牛 能否吃到圈外的草？ 答案：
　　能，因为题中并没说牛被栓在木桩上。

=
 你知道为什么鱼只生活在水里，而不生活在陆地上吗？ 答案：
　　陆地上有猫

=
 有两个硬币，是五角五分，其中一个不是五角，那是哪两个硬币？ 答案：
　　就是五角和五分，五角当然不是五分啦！

=
 你知道稀饭贵还是烧饼贵？ 答案：
　　稀饭。物以稀为贵

=
 什么时候是摘苹果的最好时机 答案：
　　苹果熟了的时候

=
 有一个人口袋里有五元钱,掉了五元钱口袋里还剩下什么东西？ 答案：
　　一个洞

=
 什么鱼的肚皮是浮上水面的？ 答案：
　　死鱼

=
 小明今年12岁，为什么只过了三次生日？ 答案：
　　生日是2月29日

=
为什么人要拿头撞豆腐?答案:
　　因为豆腐不会撞头

=
 小明每天都吃一个师傅,他是怪兽吗？ 答案：
　　吃康师傅嘛!

=
 小王刷了一早上的口,为什嬷别人还是说他口臭 答案：
　　因为小王爱骂人,所以别人说他口臭

=
 小力把一个鸡蛋扔到2米多处还没碎，为什么？ 答案：
　　因为鸡蛋被扔到2米多处的时候还没落地。

=
 两个人去陆菅，晚上睡在帐篷里。不久其中一个人醒来叫醒另一 人。问你看到天上的星星。你会想到什么？ 答案：
　　账蓬被人偷走了。

=
 一根长棍子(不准弄断),那怎样才能使它变短? 答案：
　　拿一根更长的棍子和它一比不就短了吗.

=
 为什么先看见打闪后听见打雷。 答案：
　　因为眼睛长在前面

=
 什么路人们最不敢走? 答案：
　　绝路

=
 什么人敢在皇帝的头上胡作非为？答案：
　　理发师

=
 什么官,不发工资,却要给别人钱,还要陪笑脸？答案：
　　新郎官

=
 一个挖好的长6米、宽7米、高8米的坑里有多少土？ 答案：
　　已经挖好，所以没有土！

=
 在中国，哪个村庄最大？ 答案：
　　石家庄

=
 马在哪里不需腿也能走？ 答案：
　　象棋盘上

=
 美国总统是怎么进皇宫的? 答案：
　　从大门进去的

=
 一个数去掉首位是13,去掉末位是40.请问这个数是几? 答案：
　　四十三

=
 我们都知道把一只大象放进冰箱里分三步：1把冰箱门打开；2把大象放进 去；3把冰箱门关上。 那么，请你把长颈鹿放进冰箱里分几步？ 答案：
　　四步：1把冰箱门打开；2把大象拿出来；3把长颈鹿放进去；4把冰箱门关上。

=
有一天老张去集市买小鸡，转了半天买了10只公鸡10只母鸡，回家的路上，不知道想了什么 赶紧有跑到集市上买了5只公鸡5只母鸡为什么？ 答案：
　　喂小米啊

=
 什么样的钉子最可怕？ 答案：
　　眼中钉。

=
 杰克跑的最快,为什么他的长官还要批评他. 答案：
　　逃跑

=
 穷人和富人在什么地方没有区别？ 答案：
　　浴室

=
 小芬对小芳说：“后天的大前天的后天，也就是昨天的昨天的大后天 是我的生日，请来参加我的生日会。”小芳应该什么时候赴约呢？ 答案：
　　是明天赴约。

=
 一个人，他感觉地球在站动，为什么？ 答案：
　　他喝醉酒了。

=
 从前有三个人，一个是罗锅，一个是摇头，一个是瘸腿，有一天，他们三 个过一座桥，这个不让罗锅.摇头.瘸腿,这三个人的病不许过,你帮他们想 个办法让他们过去。 答案：
　　罗锅先放一个蛐蛐，然后罗锅说蛐蛐，摇头就在那要头说：“哪呢？哪呢？”最后，瘸腿说：“这呢？这呢？”

=
 什么人喜欢天天下雨 答案：
　　制造雨伞商

=
 哪座桥不能开车也不能走人？ 答案：
　　郑板桥

=
 有人说'吃鱼可避免患近视眼',为什么? 答案：
　　你看过猫戴眼镜吗?

=
 一双鞋卖16元，一只鞋卖多少钱？ 答案：
　　不卖。

=
 哈巴狗去掉尾巴最像什么动物？ 睡觉前要做什么事？ 答案：
　　哈巴狗 闭上眼睛

=
 小华的爷爷有7个儿子，每一个儿子又各有一个妹妹，请问：小华的 爷爷有多少个儿女？ 答案：
　　8个，女儿是最小的。

=
 地上掉了一张5元的和一张50元的钞票，你看见了会捡哪一张？ 答案：
　　两张都捡

=
 将军为什么不用出城做战？ 答案：
　　在下象棋。

=
 世界上谁的头力气最大？ 答案：
　　火车头

=
 什么东西最能让人满足？ 答案：
　　袜子

=
 动物园里有一只可爱的熊猫，为什么人们都不敢接进它 答案：
　　油漆未干

=
 青蛙和狗比赛游泳，为什么狗赢了？ 答案：
　　因为它们比赛的是狗刨式游泳。

=
 天最顶上是什么？ 答案：
　　是“一”

=
 奶牛天天挤奶，它还有奶这是为什么？？？？ 答案：
　　喂草呗

=
 什么狗身上湿淋淋的？ 答案：
　　落水狗。

=
 能使竹篮提水不一场空的最好办法是什么？ 答案：
　　提冰唦。

=
 两个口是吕，三个口是品，那也四个口、五个口分别是什么字？ 答案：
　　田、吾

=
 小明放学回家对妈妈说：“家里有一个地方，我想坐就坐，而你却不能坐”你知道这是什么地方？ 答案：
　　妈妈的膝盖上

=
 一个人有一个，全国12亿人只有12个，这东西是? 答案：
　　12生肖

=
 乌龟梦见自己中了一百元大奖,醒来梦想成真,它接下去该怎么办? 答案：
　　再睡一觉

=
 一个商人破产了，有半数朋友不认识他了，为什么？ 答案：
　　因为还有一半朋友不知道他破产了。

=
 动物园里大象的鼻子最长，那谁是第二个长的呢？ 答案：
　　小象